NWS has upgraded the storm
Telmar to a category 2.
NWS ໄດ້ຍົກລະດັບພາຍຸ
Telmar ເປັນປະເພດ 2 .
Heavy rain and wind speed up to
85 mph are to be expected.
ຝົນຕົກໜັກແລະຄວາມໄວລົມສູງເຖິງ
85 mph ແມ່ນຄາດວ່າຈະເກີດຂຶ້ນ.
This is Desert Eagle.
Still no visual on the 3 missing hikers.
ນີ້ແມ່ນກະຕ່າທະເລຊາຍ.ຍັງບໍ່ມີພາບ
ເຫັນກ່ຽວກັບນັກຍ່າງ 3 ຄົນທີ່ຫາຍສາບສູນ.
Bravo, Charlie, please confirm
CIS with rescue ops.
ບຣາໂວ,ແຊລລີ,ກະລຸນາຢືນຢັນ CIS
ກັບປະຕິບັດງານການຊ່ວຍເຫຼືອ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
This is Rescue Team One,
Lima Charlie.
ນີ້ແມ່ນທີມກູ້ໄພທີໜຶ່ງ, ລິມ້າ ແຊລລີ.
Our dogs are negative on the hikers,
but it's getting worse down here.
ໝາຂອງພວກເຮົາບໍ່ດີຕໍ່ນັກຍ່າງປ່າ
,ແຕ່ມັນກໍາລັງຮ້າຍແຮງຂຶ້ນຢູ່ນີ້.
- Storm is speeding up.
- Desert Eagle, what's the status up there?
- ພາຍຸກໍາລັງໄວຂຶ້ນ.
- Eagle Desert, ສະຖານະການຢູ່ເທິງນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
There is a flood throughout building.
Gonna get your guys off the mountain. Over.
ມີນໍ້າຖ້ວມທົ່ວອາຄານ.ຈະເຮັດໃຫ້
ຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານອອກຈາກພູ.ສິ້ນສຸດລົງ.
All teams to higher ground.
Big fall of water coming.
ທີມງານທັງໝົດໄປບ່ອນສູງກວ່າ
.ນໍ້າຕົກໃຫຍ່ກໍາລັງມາເຖິງ.
Rescue ops - retreat
or seek shelter.
ການປະຕິບັດງານຊ່ວຍເຫຼືອ-
ຖອນຕົວຫຼືຊອກຫາບ່ອນລີ້ໄພ.
Where's that volunteer on horse back?
He's not on radio.
ຜູ້ສະໝັກທີ່ຢູ່ເທິງມ້າຢູ່ໃສ
?ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນວິທະຍຸ.
He's gotta be on his way back.
He'd be crazy to downhill this.
ລາວຕ້ອງຢູ່ໃນທາງກັບຄືນໄປບ່ອນ
.ລາວຈະໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະລົງພູນີ້.
Too much turbulence.
We bring it in before we're back here.
ຄວາມວຸ້ນວາຍຫຼາຍເກີນໄປ.ພວກເຮົາເອົາມັນ
ເຂົ້າມາກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະກັບມາບ່ອນນີ້.
- Hey! Hey!
- Hey. Over here!
- ເຮ້ ເຮ້
- ເຮ້. ຢູ່ບ່ອນນີ້!
- Help us!
- Hey!
- ຊ່ວຍພວກເຮົາ!
- ເຮ້!
The water is going. There is
a lot of water coming.
ນ້ໍາກໍາລັງໄປ.ມີນ້ໍ
າຫຼາຍໆຢ່າງກໍາລັງມາ.
Get on!
ຂຶ້ນໄປ!
I'm here with my wife.
Have you seen my wife?
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບເມຍ
ຂອງຂ້ອຍ.ເຈົ້າເຫັນເມຍຂ້ອຍບໍ?
- Come on. Get on.
- You got us go and she could be right down there.
- ມາແລ້ວ. ຂຶ້ນໄປ.
- ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາໄປແລະນາງອາດຈະຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
She's not. I found her down the river.
She's gone.
ນາງບໍ່ແມ່ນ.ຂ້ອຍພົບນາງ
ຢູ່ລຸ່ມແມ່ນໍ້າຂອງ.ນາງໄປແລ້ວ.
- Please, Jaime, let's go!
- I'm gonna go find her.
- ກະລຸນາ, ເຈມ, ໄປ!
- ຂ້ອຍຈະໄປຊອກຫານາງ.
Jaime!
ເຈມ!
Come on down!
ມາລົງ!
Get over that round rock!
ໄປຜ່ານຫີນຮອບນັ້ນ!
Come on, boy.
ມາແລ້ວ, ເດັກຊາຍ.
Get in close.
Hold as tight as you can!
ມາໃກ້ຊິດ.ຈັບຢ່າງເຂັ້ມງວດ
ເທົ່າທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້!
Are we gonna die?
ພວກເຮົາຈະຕາຍບໍ?
- So where did you find them?
- 2 miles down stream at Base Canyon.
- ເຈົ້າພົບພວກມັນຢູ່ໃສ?
- 2 ໄມລ໌ລົງແມ່ນໍ້າຂອງຢູ່ Base Canyon.
- Did you get a positive ID?
- Not yet, it's pretty torn up.
- ເຈົ້າໄດ້ຮັບໃບຢັ້ງຢືນທາງບວກບໍ?
- ຍັງບໍ່ທັນ, ມັນແຕກຫຼາຍ.
Hey, who is he?
ເຮ້, ລາວເປັນໃຜ?
Volunteers from time
to time, captain.
ອາສາສະໝັກບາງຄັ້ງ, ຄັບປິນ.
Nam burning op,
but he's a hell of a tracker.
ການປະຕິບັດງານການເຜົາໄໝ້ນາມ,
ແຕ່ລາວເປັນຜູ້ຕິດຕາມທີ່ດີເລີດ.
You alright, John?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ຈອນ?
Wife got killed in the first wave,
husband ran away.
ເມຍຖືກຂ້າຕາຍໃນຄື້ນທໍາອິດ, ຜົວໜີໄປ.
Yeah, we found them about
a mile down the river.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາພົບພວກມັນ
ປະມານໜຶ່ງໄມລ໌ລົງແມ່ນໍ້າຂອງ.
You did what you could, John.
ເຈົ້າເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້, ຈອນ.
And we appreciate
your help, again.
ແລະພວກເຮົາຍ້ອງຍໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງທ່ານອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Hey, Mr.
ເຮ້, ທ້າວ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
You're welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
Good boy.
ເດັກຊາຍທີ່ດີ.
- Are you tired?
- I am.
- ເຈົ້າເມື່ອຍບໍ?
- ຂ້ອຍເປັນ.
You must be freezing.
ເຈົ້າຕ້ອງເຢັນ.
Hot coffee will help
you warm up.
ກາເຟຮ້ອນຈະຊ່ວຍເຈົ້າອົບອຸ່ນ.
I heard the news.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຂ່າວ.
Two people died.
ມີສອງຄນຕາຍ
Couldn't save them.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍພວກເຂົາໄດ້.
Couldn't save my brothers
in the war either.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍອ້າຍນ້ອງ
ຂອງຂ້ອຍໄດ້ໃນສົງຄາມເຊັ່ນກັນ.
You cannot blame yourself because
you gonna save some people.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດກ່າວໂທດຕົວເອງໄດ້
ເພາະວ່າເຈົ້າຈະຊ່ວຍຄົນບາງຄົນ.
You are not in the war anymore.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນສົງຄາມອີກແລ້ວ.
Only in your head.
ພຽງແຕ່ໃນຫົວຂອງທ່ານ.
It's hard to turn off.
ມັນຍາກທີ່ຈະປິດ.
Sitting there, you remind
me of your father.
ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ເຈົ້າ
ຈື່ຂ້ອຍເຖິງພໍ່ຂອງທ່ານ.
He would sit outside,
in his rocking chair.
ລາວຈະນັ່ງຢູ່ພາຍນອກ,ໃນ
ຕັ່ງສັ່ນສະເທືອນຂອງລາວ.
Always thinking,
never talking.
ຄິດຢູ່ສະເໝີ, ບໍ່ເຄີຍເວົ້າເລີຍ.
But you have done a
wonderful job here.
ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ເຮັດວຽກທີ່ດີເລີດຢູ່ນີ້.
Running this place.
ການຄຸ້ມຄອງບ່ອນນີ້.
I can't thank you enough
for letting me stay.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂອບໃຈເຈົ້າໄດ້
ພຽງພໍທີ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່.
And helping raise Gabriella.
ແລະຊ່ວຍລ້ຽງແກບຣີເລລາ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
Good night, Maria.
ສະບາຍດີ ມາເຣຍ.
Easy, easy, easy.
ງ່າຍໆ, ງ່າຍດາຍ.
Good boy. Come on. Turn.
ເດັກຊາຍທີ່ດີ. ມາແລ້ວ. ຫັນໄປ.
Hold, son. Hold, son.
ລໍຖ້າ, ລູກຊາຍ. ລໍ ຖ້າ, ລູກ ຊາຍ.
Come on, son. That's it.
ມາແລ້ວ, ລູກຊາຍ. ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Turn, turn.
ຫັນ, ຫັນ.
Come on. Come on, son.
ມາແລ້ວ. ມາແລ້ວ, ລູກຊາຍ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Buenos días.
ສະບາຍດີ.
How did you sleep?
ເຈົ້ານອນແນວໃດ?
Pretty good.
ດີຫຼາຍ.
I didn't see Gabri's car.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນລົດຂອງແກບຣີ.
She called. She's fine, John.
ນາງໂທ. ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຈອນ.
She's at Antonia's.
ນາງຢູ່ເຮືອນແອນໂຕເນຍ.
I was hoping she'd help me ride
that new bald-faced stallion.
ຂ້ອຍຫວັງວ່ານາງຈະຊ່ວຍຂ້ອຍ
ຂີ່ມ້າທີ່ມີໃບໜ້າຜິວໜັງໃໝ່ນັ້ນ.
She'd like that horse.
He turns great. Great turner.
ນາງຢາກມີມ້ານັ້ນ.ລາວກາຍເປັນ
ຄົນດີເລີດ.ຄົນປ່ຽນໃຈດີ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You know,
she'd be a good trainer.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ນາງຈະເປັນຄູຝຶກທີ່ດີ.
She's got a way with horses.
ນາງມີຄວາມສາມາດກັບມ້າ.
Don't you think?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
Mm, maybe.
ມມ, ບາງທີ.
But she is going to college.
ແຕ່ນາງຈະໄປມະຫາວິທະຍາໄລ.
You think she wants to smell like
horses all the time like you?
ເຈົ້າຄິດວ່ານາງຢາກກິ່ນຫອມຄື
ກັບມ້າຕະຫຼອດເວລາຄືກັບເຈົ້າບໍ?
That bad?
ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍບໍ?
Not at all,
if you like horses.
ບໍ່ເລີຍ, ຖ້າເຈົ້າມັກມ້າ.
- Hey!
- Hey! Over here!
- ເຮ້!
- ເຮ້! ຢູ່ບ່ອນນີ້!
Have you seen my wife?
ເຈົ້າເຫັນເມຍຂອງຂ້ອຍບໍ?
Make no mistake about it.
ຢ່າຜິດພາດກ່ຽວກັບມັນ.
We are going to win.
ພວກເຮົາຈະຊະນະ.
I can assure you that,
militarily,
ຂ້ອຍສາມາດຮັບປະກັນ
ເຈົ້າໄດ້ວ່າ,ທາງທະຫານ,
this strategy will not succeed.
ຍຸດທະສາດນີ້ຈະບໍ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.
- Uncle John!
- In here!
- ພໍ່ຕູ້ຈອນ!
- ຢູ່ບ່ອນນີ້!
Hey.
ເຮ້
Afternoon.
ຕອນບ່າຍ.
Did you finish
working out the horses?
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດວຽກມ້າແລ້ວບໍ?
Yeah, pretty much.
ແມ່ນແລ້ວ, ເກືອບຫຼາຍ.
What you working on?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຫຍັງ?
You know what this is?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ?
A small knife.
ມີດຕັດນ້ອຍໆ.
No, it's Damascus steel.
ບໍ່, ມັນແມ່ນເຫຼັກດາມາສກັສ.
It's a letter opener I made for
when you go away to college.
ມັນເປັນເຄື່ອງເປີດຈົດໝາຍທີ່ຂ້ອຍ
ເຮັດສໍາລັບເວລາເຈົ້າໄປວິທະຍາໄລ.
And I'm gonna add on
these white handles.
ແລະຂ້ອຍຈະເພີ່ມມືຂາວເຫຼົ່ານີ້.
Letter opener?
ເຄື່ອງເປີດຈົດໝາຍບໍ?
It'd be beautiful
on your desk.
ມັນຈະສວຍງາມຢູ່ເທິງໂຕະຂອງທ່ານ.
Oh.
ໂອ້.
Uh, I hate to break it to you,
but nobody writes letters anymore.
ໂອ້,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກບອກເຈົ້າ,ແຕ່
ບໍ່ມີໃຜຂຽນຈົດໝາຍອີກຕໍ່ໄປ.
Well, then you can use it
to keep the boys away.
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດໃຊ້ມັນ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເດັກຊາຍຢູ່ຫ່າງໄກ.
- Anyway.
- Okay.
- ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
- ໂອເຄ
- Push
- Okay, jeez.
- ດັນ
- ດີແລ້ວ, ພຣະເຢຊູ.
- Have to grease theses hinges.
- I can help.
- ຂ້ອຍຕ້ອງເອົານ້ ໍາ ມັນໃສ່ກະຕ່າເຫຼົ່ານີ້.
- ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
Okay.
How did it go last night?
ດີແລ້ວ. ມັນໄປແນວໃດໃນມື້ວານນີ້?
Well, not that many poople
showed up to the party.
ດີ,ບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ
ປານໃດທີ່ປະກົດຕົວໃນງານລ້ຽງ.
- Why not?
- Because of the rain.
- ເປັນຫຍັງບໍ່?
- ຍ້ອນຝົນຕົກ.
Grandma told me what
happened last night.
ແມ່ເຖົ້າບອກຂ້ອຍວ່າ
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນມື້ວານນີ້.
About the people who died.
ກ່ຽວກັບຄົນທີ່ຕາຍແລ້ວ.
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
You know it's not
your fault, right?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນ
ຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ?
You tried.
ເຈົ້າພະຍາຍາມແລ້ວ.
I did try.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມແລ້ວ.
Do you want to go to ride?
ເຈົ້າຢາກໄປຂີ່ລົດບໍ?
- Yeah, go puts your boots on.
- Okay.
- ແມ່ນແລ້ວ, ໄປໃສ່ເກີບຂອງທ່ານ.
- ໂອເຄ
It's crazy.
I'm about to start college.
ມັນໂຊກຮ້າຍ.ຂ້ອຍກໍາລັ
ງຈະເລີ່ມຕົ້ນວິທະຍາໄລ.
I don't know why.
I have no idea what I want to do yet.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍຍັງບໍ່
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢາກເຮັດຫຍັງເທື່ອ.
Did you know what you
wanted to do at my age?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກເຮັດ
ຫຍັງໃນອາຍຸຂອງຂ້ອຍບໍ?
Yeah,
I wanted to be a soldier.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຢາກເປັນທະຫານ.
At my age?
ໃນອາຍຸຂອງຂ້ອຍບໍ?
Even before your age.
ເຖິງແມ່ນວ່າກ່ອນອາຍຸຂອງທ່ານ.
Did you like it?
ເຈົ້າມັກມັນບໍ?
Well, I had some of the best
friends I ever had for a while.
ດີ,ຂ້ອຍມີເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່
ຂ້ອຍເຄີຍມີມາເປັນເວລາດົນນານ.
It's gonna be real
quiet around here
ມັນຈະງຽບສະຫງົບແທ້ໆຢູ່ບ່ອນນີ້
without you asking
all these questions.
ໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າຖາມຄໍາ
ຖາມທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້.
- I'm sure you'll survive.
- Yeah.
- ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະລອດຊີວິດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
The sun's setting.
I only have about an hour
ຕາເວັນກໍາລັງຕົກລົງ.ຂ້ອຍມີເວລາ
ພຽງແຕ່ປະມານໜຶ່ງຊົ່ວໂມງເທົ່ານັ້ນ
left to ride, okay?
ອອກໄປຂີ່ລົດ, ດີບໍ?
- Why is that?
- I have to go to Antonia's.
- ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍຕ້ອງໄປເຮືອນແອນໂຕເນຍ.
She's throwing this thing for the guys
who are going to college in the fall.
ນາງກໍາລັງຖິ້ມສິ່ງນີ້ສໍາລັບຜູ້ຊາຍ
ທີ່ຈະໄປວິທະຍາໄລໃນລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນ.
Why don't you invite them here?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ເຊີນພວກເຂົາມາບ່ອນນີ້?
What?
ຫຍັງ?
Bring them over here.
ເອົາພວກມັນມາບ່ອນນີ້.
Remember what happened
last time?
ເຈົ້າຈື່ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຄັ້ງສຸດທ້າຍບໍ?
- You freaked them out.
- Why?
- ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຢ້ານກົວ.
- ເປັນຫຍັງ?
Because you wouldn't stop
staring at them.
ເພາະເຈົ້າຈະບໍ່ຢຸດເບິ່ງພວກມັນ.
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Yeah, I do that sometimes,
but it's not intentional.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນບາງຄັ້ງ
,ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຕັ້ງໃຈ.
Thank you,
but Antonia's got it covered.
ຂອບໃຈ, ແຕ່ແອນໂຕເນຍໄດ້ປົກຄຸມມັນ.
We're just gonna
have it there, okay?
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈະເອົາ
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ດີບໍ?
Show them the tunnels.
ສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາເຫັນທໍ່.
What?
ຫຍັງ?
Show them the tunnels.
ສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາເຫັນທໍ່.
You don't let anybody go
in the tunnels.
ເຈົ້າບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ໃຜເຂົ້າໄປໃນທໍ່.
No, but they're your friends,
ບໍ່, ແຕ່ພວກເຂົາເປັນເພື່ອນຂອງທ່ານ,
so they're welcome.
ສະນັ້ນພວກເຂົາຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
- Okay, cool. Yeah.
- Yeah, show them the tunnels.
- ດີແລ້ວ, ດີ. ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາເຫັນທໍ່.
- Yeah, that would be fun.
- Yeah.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນຈະມ່ວນຊື່ນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Hey, I'm really gonna miss
riding with you.
ເຮ້, ຂ້ອຍຈະຂາດການຂີ່ລົດກັບເຈົ້າແທ້ໆ.
I'm gonna miss
riding with you too.
ຂ້ອຍຈະຂາດການຂີ່ລົດກັບເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
Get ready.
ກຽມພ້ອມ.
Whoa!
ໂວ້!
Isn't this cool?
He's never let anyone down here.
ມັນບໍ່ເຢັນບໍ?ລາວບໍ່ເຄີຍ
ເຮັດໃຫ້ໃຜຕົກລົງຢູ່ນີ້ເລີຍ.
This is crazy, man.
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ, ຜູ້ຊາຍ.
This music is awful.
ດົນຕີນີ້ຮ້າຍແຮງ.
If her mother heard this.
ຖ້າແມ່ຂອງນາງໄດ້ຍິນເລື່ອງນີ້.
Do you like it?
ເຈົ້າມັກມັນບໍ?
I could get used to it.
ຂ້ອຍສາມາດເຄີຍກັບມັນໄດ້.
I hope she's having
a good time.
ຂ້ອຍຫວັງວ່ານາງ ກໍາ ລັງມ່ວນຊື່ນ.
You never let me
in the tunnels. Hmm?
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍປ່ອຍຂ້ອຍ
ເຂົ້າໄປໃນທໍ່.ຮັມມ໌?
If you really wanna go in,
I'll take you on a guided tour.
ຖ້າເຈົ້າຢາກເຂົ້າມາແທ້ໆ,
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປທ່ຽວນໍາພາ.
No, thank you. Too dirty.
ບໍ່, ຂອບໃຈ. ເປື້ອນເກີນໄປ.
It is that.
ມັນເປັນນັ້ນ.
This is a great place
for a party, baby.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ດີເລີດສໍ
າລັບງານລ້ຽງ,ເດັກນ້ອຍ.
Not right now, okay?
I have a lot on my mind.
ບໍ່ໃນເວລານີ້,ດີບໍ?ຂ້ອຍ
ມີຫຼາຍຢ່າງຢູ່ໃນໃຈຂອງຂ້ອຍ.
No, I understand.
ບໍ່, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ.
-Did you draw that?
-Yeah.
- ເຈົ້າແຕ້ມມັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I drew that, actually,
when I was ten years old.
ຂ້ອຍແຕ້ມມັນ,ໃນຄວາມເປັນ
ຈິງ,ເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸສິບປີ.
That's a masterpiece.
ນັ້ນແມ່ນຜົນງານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
-Who's that?
- ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
I gotta take this. Gizelle?
ຂ້ອຍຕ້ອງຮັບສິ່ງນີ້. ຈີເຊວ?
Hey, girl, can you hear me?
The reception is not so good.
ເຮ້,ເດັກຍິງ,ເຈົ້າໄດ້ຍິນ
ຂ້ອຍບໍ?ການຕ້ອນຮັບບໍ່ດີຫຼາຍ.
No, no. Yeah, yeah. I hear you.
ບໍ່,ບໍ່.ແມ່ນແລ້ວ,
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
Tell me everything.
ບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງ.
- Gabrielle?
- Yeah?
- ແກບຣີເລ?
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
What are you doing down here?
All of your friends have left.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ລຸ່ມນີ້?ເພື່ອນ
ຂອງທ່ານທັງໝົດໄດ້ອອກໄປແລ້ວ.
They made a big mess.
I'm just cleaning up.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຄວາມສັບສົນໃຫຍ່
.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຮັດຄວາມສະອາດ.
So, how did it go?
ສະນັ້ນ, ມັນໄປແນວໃດ?
Um, everyone had
a good time.
ອູມ, ທຸກຄົນໄດ້ມ່ວນຊື່ນ.
They kept asking me why my
uncle built these tunnels.
ພວກເຂົາຖາມຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງພໍ່ເຖົ້າ
ຂອງຂ້ອຍຈຶ່ງສ້າງທໍ່ເຫຼົ່ານີ້.
What did you say?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
I said that you like digging
and you're a little crazy.
ຂ້ອຍບອກວ່າເຈົ້າມັກຂຸດຄົ້ນ
ແລະເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ.
That's fair enough.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຍຸຕິທໍາພຽງພໍ.
I need to talk to you
about something.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ
ກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
And I just want you to have
an open mind about it.
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ມີຈິດໃຈເປີດເຜີຍກ່ຽວກັບມັນ.
I need to go to Mexico.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປເມັກຊິໂກ.
Why would you
want to do that?
ເຈົ້າຢາກເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Because I found my father.
ເພາະຂ້ອຍພົບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
My friend Gizelle,
who lives there--
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຈີເຊວ,
ຜູ້ທີ່ອາໄສຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
Well, she used to live here.
Do you remember her?
ດີ,ນາງເຄີຍອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້
.ເຈົ້າຈື່ນາງບໍ?
Mm-hmm.
ມມມ.
I asked her for a favor,
and she found him.
ຂ້ອຍຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກ
ນາງ,ແລະນາງໄດ້ພົບລາວ.
He lives in a town
near hers.
ລາວອາໄສຢູ່ໃນເມືອງໃກ້ກັບຂອງນາງ.
Uncle John, I have to do this.
I need to hear it from him.
ພໍ່ເຖົ້າຈອນ,ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດສິ່ງ
ນີ້.ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ຍິນມັນຈາກລາວ.
I need to understand
why he would just do that.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າເປັນ
ຫຍັງລາວຈຶ່ງເຮັດແບບນັ້ນ.
Because he's not a good man.
ເພາະລາວບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ.
- Can't be that simple.
- It is.
- ມັນບໍ່ສາມາດງ່າຍດາຍຫຼາຍປານໃດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Uncle John, I've heard the stories.
I know you've been through a lot.
ພໍ່ເຖົ້າຈອນ,ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເລື່ອງຕ່າງໆ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ຜ່ານຫຼາຍຢ່າງແລ້ວ.
But my world is
a lot different from yours.
ແຕ່ໂລກຂອງຂ້ອຍແຕກຕ່າງ
ຈາກໂລກຂອງເຈົ້າຫຼາຍ.
No, it's not.
It's worse.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ. ມັນຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
No, it's not.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
People don't just act bad
for no reason.
ຄົນບໍ່ໄດ້ກະທໍາບໍ່ດີໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນ.
There's no reason for a man
to throw his family away.
ບໍ່ມີເຫດຜົນໃດໆໃຫ້ຜູ້ຊາຍ
ຖິ້ມຄອບຄົວຂອງລາວໄປ.
He's lucky he has one.
ລາວໂຊກດີທີ່ລາວມີໜຶ່ງ.
-Why are you getting so mad?
-Because you don't know how bad it is.
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ?
- ເພາະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າມັນຮ້າຍແຮງປານໃດ.
I know how black
a man's heart can be.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຫົວໃຈຂອງຜູ້ຊາຍ
ສາມາດເປັນສີດໍາໄດ້ຫຼາຍປານໃດ.
There's nothing good
out there, Gabrielle.
ບໍ່ມີຫຍັງດີຢູ່ນອກນັ້ນ, ແກບຣີເລ.
-Maybe he's changed.
-Men like that don't change.
- ບາງທີລາວໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ.
- ຜູ້ຊາຍແບບນັ້ນບໍ່ປ່ຽນແປງ.
It only gets worse.
ມັນພຽງແຕ່ຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ.
You changed.
ເຈົ້າປ່ຽນແປງແລ້ວ.
I haven't changed.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງ.
I'm just trying to
keep a lid on it, every day.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມ
ປົກຄຸມມັນໄວ້,ທຸກໆມື້.
Uncle John,
I need you to trust me.
ພໍ່ເຖົ້າຈອນ,ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ໃຫ້ເຈົ້າເຊື່ອຂ້ອຍ.
I need you to know that
I'm gonna make good decisions.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ຂ້ອຍຈະຕັດສິນໃຈທີ່ດີ.
I can't control
what's out there.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມສິ່ງທີ່ຢູ່ພາຍນອກໄດ້.
You can't just
protect me forever.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປົກປ້ອງຂ້ອຍໄດ້ຕະຫຼອດໄປ.
As long as I'm around,
ຕາບໃດທີ່ຂ້ອຍຢູ່ໃກ້ໆ,
he's never gonna hurt you again.
ລາວຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ເຈັບປວດອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
No one is.
ບໍ່ມີໃຜເປັນ.
You said you did what you
thought was right and left at 17,
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າເຮັດສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ຄິດວ່າຖືກຕ້ອງແລະອອກຈາກເວລາ 17 ປີ
and nobody stopped you.
ແລະບໍ່ມີໃຜຢຸດເຈົ້າ.
I wish they had.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດ.
Gabrielle, I care for you
like a daughter.
ແກບຣີເລ, ຂ້ອຍເບິ່ງແຍງເຈົ້າຄືກັບລູກສາວ.
I know you want answers.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກຕອບ.
Just wait a little while.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າຊົ່ວຄາວບາງຢ່າງ.
Grow up a little bit.
ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນເລັກນ້ອຍ.
Know about the world
a little bit.
ຮູ້ກ່ຽວກັບໂລກເລັກນ້ອຍ.
Would you do that
for me, please?
ເຈົ້າຈະເຮັດແບບນັ້ນ
ສໍາລັບຂ້ອຍບໍ,ກະລຸນາ?
All right.
ດີແລ້ວ.
Thanks.
ຂອບໃຈນະ
- I'm gonna go to bed.
- Good night.
- ຂ້ອຍຈະໄປນອນ.
- ສະບາຍດີ.
Good night.
ສະບາຍດີ.
He doesn't want you.
ລາວບໍ່ຢາກເຈົ້າ.
- I just wanna know why.
- It doesn't matter.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
- ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
This man is a bastard.
He doesn't have a heart or a soul.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ
.ລາວບໍ່ມີຫົວໃຈຫຼືຈິດວິນຍານ.
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
She wants to see
her father.
ນາງຢາກເຫັນພໍ່ຂອງນາງ.
Gabrielle, I thought
we had an understanding.
ແກບຣີເລ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈກັນແລ້ວ.
We did. We did. I'm sorry.
ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ.
ພວກເຮົາເຮັດ.ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
But I've been thinking
about it all night, and...
ແຕ່ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດກ່ຽວກັບ
ມັນຕະຫຼອດຄືນ,ແລະ...
I just want answers now,
not later.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຕອບດຽວນີ້, ບໍ່ແມ່ນຕໍ່ມາ.
How did you
find him?
ເຈົ້າພົບລາວແນວໃດ?
Gizelle helped me.
ຈີເຊວໄດ້ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Gizelle.
ຈີເຊວ
She is still hanging out with that girl.
ນາງຍັງຢູ່ກັບເດັກຍິງຄົນນັ້ນຢູ່.
- Gizelle has bad influence on you.
- She changed.
- ຈີເຊວມີອິດທິພົນທີ່ບໍ່ດີຕໍ່ເຈົ້າ.
- ນາງໄດ້ປ່ຽນແປງ.
No, she's not.
I was very happy when she moved out of here.
ບໍ່,ນາງບໍ່ແມ່ນ.ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ
ຫຼາຍເມື່ອນາງຍ້າຍອອກຈາກບ່ອນນີ້.
She's trying to help me.
ນາງ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຊ່ວຍຂ້ອຍ.
He won't even remember you.
ລາວຈະບໍ່ຈື່ເຈົ້າເລີຍ.
He's never been a father to you.
ລາວບໍ່ເຄີຍເປັນພໍ່ຕໍ່ເຈົ້າເລີຍ.
That man
is more your father.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເປັນພໍ່ຂອງເຈົ້າຫຼາຍຂຶ້ນ.
Watching over you,
protecting you.
ເບິ່ງແຍງເຈົ້າ, ປົກປ້ອງເຈົ້າ.
These last ten years,
he was the father.
ໃນສິບປີທີ່ຜ່ານມາ, ລາວເປັນພໍ່.
- And not that bastard.
- Maria, go easy.
- ແລະບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ.
- ມາເຣຍ, ໄປຢ່າງອ່ອນແອ.
No. Why?
ບໍ່. ເປັນຫຍັງ?
Because.
ເພາະ.
He, simply, doesn't
deserve to see you.
ລາວ, ພຽງແຕ່, ບໍ່ສົມຄວນເຫັນເຈົ້າ.
He never once went to the hospital
when your mother was dying from cancer.
ລາວບໍ່ເຄີຍໄປໂຮງໝໍເລີຍເມື່ອ
ແມ່ຂອງທ່ານກໍາລັງຕາຍຈາກມະເຮັງ.
One Christmas John had to pull him off
your mother because he was beating her.
ວັນຄຣິສມັສໜຶ່ງຈອນຕ້ອງດຶງລາວອອກຈາກ
ແມ່ຂອງທ່ານເພາະວ່າລາວກໍາລັງຕີນາງ.
That's enough.
ນັ້ນພຽງພໍແລ້ວ.
Tell her.
ບອກນາງ.
I don't want you to see him.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຫັນລາວ.
We won't allow you to go
to that dangerous place.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້
ເຈົ້າໄປບ່ອນອັນຕະລາຍນັ້ນ.
- Please.
- Enough!
- ກະລຸນາ.
- ພຽງພໍແລ້ວ!
Okay.
ໂອເຄ
You're right. I won't go.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປ.
I'm gonna go to Antonia's.
ຂ້ອຍຈະໄປເຮືອນແອນໂຕເນຍ.
- Okay.
- Sorry.
- ໂອເຄ
- ຂໍໂທດເດີ.
It's all right. She's a kid.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ນາງເປັນເດັກນ້ອຍ.
Uncle John!
ພໍ່ຕູ້ຈອນ!
Sorry about everything earlier!
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບທຸກຢ່າງກ່ອນໜ້ານີ້!
That's okay!
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ!
Okay.
ໂອເຄ
Hey! Come here!
ເຮ້! ມາບ່ອນນີ້!
Look at you.
ເບິ່ງຕົວເອງ.
You are so beautiful.
ເຈົ້າສວຍງາມຫຼາຍ.
Time goes by but
you are still the same.
ເວລາຜ່ານໄປ ແຕ່ເຈົ້າຍັງເປັນຄົນດຽວກັນ.
Still a virgin?
ຍັງເປັນສາວບໍ?
Relax. I'm joking.
ສະບາຍໃຈ. ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
You must be tired from the road.
ເຈົ້າຕ້ອງເມື່ອຍຈາກທາງ.
-You want something to drink?
-No, I'm okay.
- ເຈົ້າຢາກດື່ມຫຍັງບໍ?
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I do.
ຂ້ອຍເຮັດ.
I'll just sit here.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້.
You know, I can feel you
looking around.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ
ວ່າເຈົ້າເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
What?
ຫຍັງ?
It's a nice house, huh?
ມັນເປັນເຮືອນທີ່ສວຍງາມ, ແມ່ນບໍ?
Yeah, it's fine.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I can feel you
looking at me too.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍຄືກັນ.
No.
ບໍ່.
No. You look great.
ບໍ່. ເຈົ້າເບິ່ງດີເລີດ.
I know I've changed.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ.
Life down here,
it ain't easy, my sister.
ຊີວິດຢູ່ລຸ່ມນີ້,ມັນບໍ່
ງ່າຍດາຍ,ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
You do what you can.
ເຈົ້າເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Yeah, I get it.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
I appreciate you so much
for helping me find my dad.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍເຈົ້າຫຼາຍທີ່
ຊ່ວຍຂ້ອຍຊອກຫາພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
I mean, it wasn't easy,
but it's cool.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນບໍ່
ງ່າຍ,ແຕ່ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-Let me give you something--
-No, no, no.
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
You think I'm
some fucking charity case?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນກໍ
ລະນີການກຸສົນບາງຢ່າງບໍ?
No, Gizelle.
ບໍ່, ຈີເຊວ.
- I didn't--
- I was kidding.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້...
- ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
Okay.
ໂອເຄ
I actually believed you
there for a second.
ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າຢູ່
ບ່ອນນັ້ນເປັນວິນາທີໜຶ່ງ.
You know I would never
hurt your feelings like that.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເຈົ້າເຈັບປວດແບບນັ້ນເລີຍ.
...we'll go see your old man.
ພວກເຮົາຈະໄປພົບພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານ.
Okay.
ໂອເຄ
Hyah. Come on!
Hyah. ມາແລ້ວ!
Hyah.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Here it is, 172.
ນີ້ແມ່ນມັນ, 172.
Go on.
Get your daddy, girl.
ໄປ. ເອົາພໍ່ເຈົ້າ, ເດັກຍິງ.
Apartment number two. Okay.
ອາພາດເມັນເລກທີສອງ. ດີແລ້ວ.
Hola.
ສະບາຍດີ.
Is Manuel here?
ແມນູເອວຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
I need to talk to him.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບລາວ.
- What do you want?
- Who are you talking to?
- ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
- ເຈົ້າເວົ້າກັບໃຜ?
- Who is she, Manuel?
- I'll explain to you later.
- ນາງເປັນໃຜ, ມານູເອວ?
- ຂ້ອຍຈະອະທິບາຍໃຫ້ເຈົ້າຕໍ່ມາ.
I didn't know your phone number.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເບີໂທລະສັບຂອງທ່ານ.
I did not expect this.
ຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່າສິ່ງນີ້.
It's been
a very long time.
ມັນເປັນເວລາດົນນານຫຼາຍແລ້ວ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
You're all grown up now,
Gabriela.
ເຈົ້າໃຫຍ່ແລ້ວ, ແກບຣີເອລາ.
How did you find me?
ເຈົ້າພົບຂ້ອຍແນວໃດ?
It wasn't easy.
ມັນບໍ່ງ່າຍດາຍ.
You always had a good head
on your shoulders.
ເຈົ້າມີຫົວທີ່ດີຢູ່ເທິງ
ກະຕ່າຂອງທ່ານສະເໝີ.
Even as a little girl,
you always did good in school.
ເຖິງແມ່ນວ່າເປັນເດັກຍິງນ້ອຍ,
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີຢູ່ໂຮງຮຽນຢູ່ສະເໝີ.
I need to talk to you.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
Just now you looked
just like your mother.
ດຽວນີ້ເຈົ້າເບິ່ງຄືກັບແມ່ຂອງເຈົ້າ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
Yes, very much.
ແມ່ນແລ້ວ, ຫຼາຍ.
You could almost be her twin.
ເຈົ້າເກືອບຈະເປັນຄູ່ຜົວເມຍຂອງນາງ.
Thank you. Um, I need to--
I need to ask you a question.
ຂອບໃຈ.ອູມ,ຂ້ອຍຕ້ອງ-ຂ້ອຍ
ຕ້ອງຖາມເຈົ້າຄໍາຖາມໜຶ່ງ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
Why did you leave us?
ເຈົ້າອອກຈາກພວກເຮົາເປັນຫຍັງ?
I'm just trying to understand
why you would just go like that.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຂົ້າໃຈວ່າ
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງໄປແບບນັ້ນ.
Okay.
ໂອເຄ
Because one day,
I looked at your mother and you
ເພາະມື້ໜຶ່ງ,ຂ້ອຍເບິ່ງ
ແມ່ຂອງເຈົ້າແລະເຈົ້າ
and realized you both didn't
mean anything to me anymore.
ແລະເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າທັງສອງ
ບໍ່ມີຄວາມໝາຍຫຍັງກັບຂ້ອຍອີກແລ້ວ.
I know it's hard
to understand.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຍາກທີ່ຈະເຂົ້າໃຈ.
But I wasted time
being with you...
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ເສຍເວລາຢູ່ກັບເຈົ້າ...
and her.
ແລະນາງ.
And she fucking dies
and leaves me with you,
ແລະນາງຕາຍແລະປ່ອຍຂ້ອຍຢູ່ກັບເຈົ້າ,
who I never wanted.
ຜູ້ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢາກໄດ້ເລີຍ.
Any more questions?
ມີຄໍາຖາມອີກບໍ?
You don't need to come back.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັບມາ.
Okay.
I have to go now.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປດຽວນີ້.
Hey, what happened?
Girl, what happened?
ເຮ້,ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
ເດັກຍິງ,ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
I should've listened to him.
He was right the whole time.
ຂ້ອຍຄວນຟັງລາວ. ລາວຖືກຕ້ອງຕະຫຼອດເວລາ.
-I gotta get back home tonight.
-Who?
- ຂ້ອຍຕ້ອງກັບບ້ານໃນຄືນນີ້.
- ໃຜ?
Fuck that!
You're not gonna drive home.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຂັບລົດກັບບ້ານ.
It's too late
and you're too upset.
ມັນຊ້າເກີນໄປແລະເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເກີນໄປ.
Yo, let me help you.
You gotta calm down, though.
ໂຢ້,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ເຈົ້າຕ້ອງສະຫງົບໃຈ.
We'll do something
to get this out of your mind.
ພວກເຮົາຈະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງເພື່ອ
ເອົາເລື່ອງນີ້ອອກຈາກຈິດໃຈຂອງທ່ານ.
I'll drive.
ຂ້ອຍຈະຂັບລົດ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
Hi. How are you?
ສະບາຍດີ ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- Hi.
- ສະບາຍດີ.
Don Miguel.
ດອນ ມິເກວ.
Thank you for coming.
ຂອບໃຈທີ່ມາ.
Do you want something to drink?
ເຈົ້າຢາກດື່ມຫຍັງບໍ?
- I don't have much time.
- Let's go straight to business.
- ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາຫຼາຍ.
- ໄປຫາທຸລະກິດໂດຍກົງ.
I heard you want to
expand your business.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າຢາກ
ຂະຫຍາຍທຸລະກິດຂອງທ່ານ.
I want to grow.
ຂ້ອຍຢາກເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
With your help I can achieve that.
We'd be partners.
ດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານຂ້ອຍສາມາດ
ບັນລຸໄດ້.ພວກເຮົາຈະເປັນຄູ່ຮ່ວມງານ.
I always look for new whores.
ຂ້ອຍຊອກຫາໂຊກຮ້າຍໃໝ່ຢູ່ສະເໝີ.
I've exported more than
17 000 girls last year.
ຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງອອກເດັກຍິງຫຼາຍ
ກວ່າ 17 , 000 ຄົນໃນປີກາຍນີ້.
Even the ugliest ones,
can make us more than 300 000.
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດ,
ສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຫຼາຍກ່ວາ 300 000 .
Don Miguel, you look perfect!
ດອນ ມິເກວ, ເຈົ້າເບິ່ງດີເລີດ!
Leave us.
ໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່.
I knew you would like our girls.
They are of the best quality.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະມັກເດັກຍິງຂອງພວກເຮົາ
.ພວກເຂົາມີຄຸນນະພາບທີ່ດີທີ່ສຸດ.
I heard you sent a
shipment to New York.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າໄດ້
ສົ່ງສິນຄ້າໄປນິວຢອກ.
Leave us, Victor.
ໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່, ວິກເຕີ.
I need to speak to Miguel.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບມິເກວ.
So speak here.
What's the problem?
ສະນັ້ນເວົ້າຢູ່ນີ້. ບັນຫາແມ່ນຫຍັງ?
Hugo, after you guys decide who
runs the place, let me know.
ຮູໂກ,ຫຼັງຈາກເຈົ້າຕັດສິນໃຈວ່າ
ໃຜຄຸ້ມຄອງບ່ອນນີ້,ໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້.
Please give me a minute, Don Miguel.
ກະລຸນາໃຫ້ຂ້ອຍດົນໜຶ່ງ, ດອນ ມິເກວ.
Victor.
ວິກເຕີ
What is wrong with you?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
Do you know what's on the line?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມີຫຍັງຢູ່ເທິງສາຍບໍ?
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
I work my ass off,
getting the best whores.
ຂ້ອຍເຮັດວຽກຈົນສຸດ,ເອົ
າໂຊກຮ້າຍທີ່ດີທີ່ສຸດ.
And I cannot be present
when business is happening?
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້ບໍ?
You make me look bad.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງບໍ່ດີ.
- Go easy.
- Shut your mouth.
- ໄປຢ່າງອ່ອນແອ.
- ປິດປາກຂອງທ່ານ.
This is not the time,
nor place to play around.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເວລາ,ຫຼື
ບ່ອນທີ່ຈະຫຼິ້ນຢູ່ທົ່ວໄປ.
There is a lot of money on the line.
ມີເງິນຫຼາຍໃນສາຍ.
You do your way,
ເຈົ້າເຮັດຕາມທາງຂອງເຈົ້າ,
and I'll do mine.
ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດຂອງຂ້ອຍ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
John! John!
ຈອນ ຈອນ!
-What's the matter?
-She never went to Antonia's.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- ນາງບໍ່ເຄີຍໄປເຮືອນແອນໂຕເນຍເລີຍ.
-She went to Mexico.
-What?
- ນາງໄປເມັກຊິໂກ.
- ຫຍັງ?
Gizelle called.
ຈີເຊວໄດ້ໂທ.
Gabriela went to see her father
and never came back.
ແກບຣີເອລາໄປພົບພໍ່ຂອງ
ນາງແລະບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ.
Did you get an address?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບທີ່ຢູ່ບໍ?
And her father's too.
ແລະພໍ່ຂອງນາງເຊັ່ນກັນ.
What happened, John?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ຈອນ?
-Should I call the police?
-Cops can't cross the border.
- ຂ້ອຍຄວນໂທຫາຕໍາຫຼວດບໍ?
- ຕໍາຫຼວດບໍ່ສາມາດຂ້າມຊາຍແດນໄດ້.
Down there, they don't do shit.
ຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ, ພວກເຂົາບໍ່ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
Please, John.
Bring my girl back.
ກະລຸນາ, ຈອນ. ເອົາເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍກັບມາ.
I'll find her.
ຂ້ອຍຈະຊອກຫານາງ.
I can't control
what's out there.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມສິ່ງທີ່ຢູ່ພາຍນອກໄດ້.
You can't
just protect me forever.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປົກປ້ອງຂ້ອຍໄດ້ຕະຫຼອດໄປ.
Listen carefully.
ຟັງຢ່າງລະມັດລະວັງ.
I love my dogs.
ຂ້ອຍຮັກໝາຂອງຂ້ອຍ.
But if they try to escape.
ແຕ່ຖ້າພວກເຂົາພະຍາຍາມໜີ.
It pisses me off.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
And when that happens,
they need to be punished.
ແລະເມື່ອມັນເກີດຂຶ້ນ,
ພວກເຂົາຕ້ອງຖືກລົງໂທດ.
What did I tell you?
On your knees.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຍັງ? ຢູ່ເທິງເຂົ່າຂອງທ່ານ.
If any of you think
that you can escape.
ຖ້າໃຜຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດໜີໄດ້.
Go for it.
ໄປເຮັດມັນ.
Run.
ແລ່ນໄປ.
But I will find you.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຊອກຫາເຈົ້າ.
And I will kill you.
ແລະຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ.
I give you my word.
ຂ້ອຍໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຂ້ອຍ.
I'm looking for Gabrielle.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາແກບຣີເລ.
She's not here.
ນາງບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Where is she?
ນາງຢູ່ໃສ?
I don't know anything.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ.
All this shit
is because of you.
ທຸກສິ່ງນີ້ແມ່ນຍ້ອນເຈົ້າ.
I should've broke
your fucking neck ten years ago.
ຂ້ອຍຄວນຈະຕັດຄໍເຈົ້າເມື່ອສິບປີກ່ອນ.
Gizelle.
ຈີເຊວ
Who are you?
What do you want?
ເຈົ້າເປັນໃຜ? ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
My name is John.
We've met a few times before.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າຈອນ.ພວກເຮົາ
ເຄີຍພົບກັນສອງສາມຄັ້ງກ່ອນ.
I'm looking for Gabrielle.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາແກບຣີເລ.
She's not here.
ນາງບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Do you know
where she could be?
ເຈົ້າຮູ້ວ່ານາງອາດຈະຢູ່ໃສ?
I don't know.
She wanted help
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ນາງຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
finding her old man.
That's all I know.
ຊອກຫາພໍ່ເຖົ້າຂອງນາງ.ນັ້ນ
ແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຮູ້.
You mind if I ask you a few
questions about what happened?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍຖາມເຈົ້າ
ສອງສາມຄໍາຖາມກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນບໍ?
Okay,
but I don't know much.
ດີແລ້ວ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຼາຍ.
Inside,
if you don't mind.
ໃນພາຍໃນ, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ.
Okay.
ໂອເຄ
She was so sad.
ນາງໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
He basically told her to fuck off,
and I just wanted to help.
ລາວພື້ນຖານແລ້ວບອກນາງໃຫ້ໄປ
ໂຊກຮ້າຍ,ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຊ່ວຍ.
Then what happened?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
She was crying a lot.
And it made me feel bad.
ນາງຮ້ອງໄຫ້ຫຼາຍ.ແລະມັນ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ດີ.
I didn't want to bring her back to
this shithole because it's depressing.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກພານາງກັບຄືນໄປບ່ອນ
ໂຊກຮ້າຍນີ້ເພາະວ່າມັນໜ້າເສົ້າໃຈ.
I thought it might be better
if I took her out,
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະ
ດີກວ່າຖ້າຂ້ອຍເອົານາງອອກ,
calm her down, get her head
clear, maybe get some drinks.
ສະບາຍໃຈນາງ,ເຮັດໃຫ້ຫົວໃຈຂອງນາງ
ສະອາດ,ບາງທີເອົາເຄື່ອງດື່ມບາງຢ່າງ.
And then we went to this place,
and then we got separated.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາໄປບ່ອນນີ້
,ແລະຈາກນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ແຍກກັນ.
And I don't know
what happened!
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ!
How?
ແນວໃດ?
Because I drank too much.
It happens.
ເພາະຂ້ອຍດື່ມຫຼາຍເກີນໄປ. ມັນເກີດຂຶ້ນ.
I was talking to a
couple of friends,
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບເພື່ອນສອງສາມຄົນ,
and then I looked up
and she wasn't there.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍເບິ່ງຂຶ້ນ
ແລະນາງບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
And I looked for her
everywhere.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຊອກຫານາງຢູ່ທຸກບ່ອນ.
And I thought
maybe she left.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີນາງໄດ້ອອກໄປ.
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ.
She left
without saying goodbye?
ນາງອອກໄປໂດຍບໍ່ໃຫ້ອວຍພອນບໍ?
Yeah, I don't know, maybe.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ບາງທີ.
Somebody drove me there,
and I don't even know who.
ມີຄົນຂັບຂີ່ຂ້ອຍໄປບ່ອນນັ້ນ
,ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ໃຜເລີຍ.
And, yeah,
I said I was fucked up.
ແລະ, ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
Was she talking to anyone,
any guys?
ນາງເວົ້າກັບໃຜບໍ, ມີຜູ້ຊາຍໃດບໍ?
What?
ຫຍັງ?
Was she talking
to any guys?
ນາງເວົ້າກັບຜູ້ຊາຍໃດບໍ?
I don't know, man!
Maybe.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຜູ້ຊາຍ! ບາງທີ.
She must've talked
to a few guys.
ນາງຕ້ອງໄດ້ເວົ້າກັບຜູ້ຊາຍສອງສາມຄົນ.
Why you asking me all this shit?
You think I'm lying to you?
ເຈົ້າຖາມຂ້ອຍສິ່ງທັງໝົດນີ້ເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຕົວະເຈົ້າບໍ?
You called my house and said she
never came back from her father's.
ເຈົ້າໂທຫາເຮືອນຂອງຂ້ອຍແລະບອກວ່ານາງ
ບໍ່ເຄີຍກັບມາຈາກເຮືອນພໍ່ຂອງນາງເລີຍ.
Yeah,
I was giving you a heads-up.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຕືອນເຈົ້າ.
-Or covering your ass.
-Man, fuck you--
- ຫຼືປົກປ້ອງຫລັງຂອງທ່ານ.
- ຜູ້ຊາຍ, ໄປໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ...
Where did you get this?
ເຈົ້າເອົາສິ່ງນີ້ມາຈາກໃສ?
She gave it to me, man.
ນາງໄດ້ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ, ຜູ້ຊາຍ.
It was her mother's.
ມັນເປັນຂອງແມ່ຂອງນາງ.
She'd never give it to you.
ນາງຈະບໍ່ໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າເລີຍ.
You sold her out.
ເຈົ້າໄດ້ຂາຍນາງອອກ.
She was your friend.
ນາງເປັນເພື່ອນຂອງເຈົ້າ.
Fuck you! Get out of my place!
ເຈົ້າ! ອອກຈາກເຮືອນຂອງຂ້ອຍ!
Look at me.
ເບິ່ງຂ້ອຍ.
You're gonna take me
to that club,
ເຈົ້າຈະພາຂ້ອຍໄປສະໂມສອນນັ້ນ,
and you're gonna show me
who she was with.
ແລະເຈົ້າຈະສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍ
ເຫັນວ່ານາງຢູ່ກັບໃຜ.
Or I'm gonna hurt you real bad.
ຫຼືຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດຫຼາຍ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Get out.
ອອກໄປ.
Shit, man.
I can't go in there.
ສະບາຍດີ,ຜູ້ຊາຍ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນໄດ້.
People know me.
I gotta live down here.
ຄົນຮູ້ຈັກຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຕ້ອງອາໄສຢູ່ລຸ່ມນີ້.
You're gonna go inside and you're
gonna point them out.
ເຈົ້າຈະເຂົ້າໄປໃນແລະ
ເຈົ້າຈະຊີ້ໃຫ້ເຫັນພວກມັນ.
If you do anything else,
ຖ້າເຈົ້າເຮັດຫຍັງອີກ,
then I promise I'll put a bullet
in your head before they can get me.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະເອົາລູກປືນ
ໃສ່ຫົວຂອງທ່ານກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະຈັບຂ້ອຍໄດ້.
Move.
ຍ້າຍໄປ.
I haven't changed. I'm just
trying to keep a lid on it.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງ.ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມປົກຄຸມມັນໄວ້.
My world is
a lot different from yours.
ໂລກຂອງຂ້ອຍແຕກຕ່າງຈາກໂລກຂອງທ່ານຫຼາຍ.
Because you don't know
how bad it is.
ເພາະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າມັນຮ້າຍແຮງປານໃດ.
I know how black a
man's heart can be.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຫົວໃຈຂອງຜູ້ຊາຍ
ສາມາດສີດໍາໄດ້ຫຼາຍປານໃດ.
That's the guy, man.
On the couch.
ນັ້ນແມ່ນຜູ້ຊາຍ, ຜູ້ຊາຍ. ຢູ່ເທິງໂຊຟນ.
- We're cool, right?
- Fuck off.
- ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແມ່ນບໍ?
- ໄປໂຊກຮ້າຍ.
Get out of here.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
I'll be back.
ຂ້ອຍຈະກັບມາ.
Get out!
ອອກໄປ!
Where is she?
ນາງຢູ່ໃສ?
I don't know that whore.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກໂຊກຮ້າຍຄົນນັ້ນ.
Where is she?
ນາງຢູ່ໃສ?
Okay.
ໂອເຄ
Start telling me where she is,
or I'll break it off.
ເລີ່ມບອກຂ້ອຍວ່ານາງ
ຢູ່ໃສ,ຫຼືຂ້ອຍຈະຢຸດມັນ.
Okay. Okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
I'll tell you!
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ!
Girls, listen up.
ເດັກຍິງ, ຟັງ.
I want you available at any time!
Day or night.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າສາມາດໃຊ້
ໄດ້ທຸກເວລາ!ມື້ຫຼືຄືນ.
Fuck 40-50 men, at least.
ຢ່າງໜ້ອຍ 40-50 ຄົນ.
And you don't stop until
we allow you to do so.
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ຢຸດຈົນກວ່າພວກເຮົາ
ຈະອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າເຮັດດັ່ງນັ້ນ.
And no games!
ແລະບໍ່ມີເກມ!
Stop here.
ຢຸດຢູ່ບ່ອນນີ້.
Which house?
ເຮືອນໃດ?
The one on the top.
With the lights on.
ຄົນຢູ່ເທິງສຸດ. ດ້ວຍແສງສະຫວ່າງເປີດ.
Let's go! They are all yours!
Have fun!
ໄປ!ພວກເຂົາທັງໝົດແມ່ນ
ຂອງເຈົ້າ!ມ່ວນຊື່ນ!
Hey Gringo?
What's up?
ເຮ້ ກຣິງໂກ້? ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Nice.
ດີເລີດ.
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
You got lost, old man?
ເຈົ້າຫາຍໄປບໍ, ພໍ່ເຖົ້າ?
Nothing?
ບໍ່ມີຫຍັງບໍ?
Or maybe I should cut off
your tongue with that knife?
ຫຼືບາງທີຂ້ອຍຄວນຕັດພາສາ
ຂອງທ່ານດ້ວຍມີດຕັດນັ້ນບໍ?
Victor.
ວິກເຕີ
Arizona?
ອາຣີໂຊນາ?
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
You ran out of whores in America?
ເຈົ້າໝົດໂຊກຮ້າຍໃນອາເມລິກາບໍ?
- I think I know her.
- Yeah?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກນາງ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Fresh meat.
ຊີ້ນສົດ.
Who is she to you?
ນາງເປັນໃຜຕໍ່ເຈົ້າ?
That's enough!
ນັ້ນພຽງພໍແລ້ວ!
Pick him up.
ເອົາລາວຂຶ້ນ.
Let her go.
ປ່ອຍນາງໄປ.
What?
ຫຍັງ?
Let her--
ໃຫ້ນາງ...
-Let her go.
- Let her go.
- ປ່ອຍນາງໄປ.
Stop playing with him.
Throw him in the barrel with acid.
ຢຸດການຫຼິ້ນກັບລາວ.ຖິ້ມ
ລາວໃສ່ຖັງດ້ວຍອາຊິດ.
"John Rambo."
ຈອນ ຣາມໂບ.
Juanito Rambo.
ຈູອານິໂຕ ຣາມໂບ.
Wanna know something, Juanito?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ, ຈູອັນິໂຕ?
These girls mean nothing to me
or my customers.
ເດັກຍິງເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ມີຄວາມໝາຍຫຍ
ັງເລີຍຕໍ່ຂ້ອຍຫຼືລູກຄ້າຂອງຂ້ອຍ.
In my world, they're nothing.
They're not people.
ໃນໂລກຂອງຂ້ອຍ,ພວກເຂົາ
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຄົນ.
They're just--
They're just things.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່-ພວກເຂົາ
ພຽງແຕ່ສິ່ງຕ່າງໆ.
They have no worth
to men like us.
ພວກເຂົາບໍ່ມີມູນຄ່າຕໍ່
ຜູ້ຊາຍຄືກັບພວກເຮົາ.
So I would have not
paid attention to this...
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະບໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເລື່ອງນີ້...
to her.
ກັບນາງ.
But now I will.
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Because you coming here has made
it very bad for her, cabrón.
ເພາະເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ໄດ້ເຮັດໃຫ້
ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍຕໍ່ນາງ,ຄາບຣອນ.
We would've just trained her,
used her and sold her.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຝຶກອົບຮົມ
ນາງ,ໃຊ້ນາງແລະຂາຍນາງ.
But now we're gonna make
an example of her.
ແຕ່ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະເຮັດນາງເປັນຕົວຢ່າງ.
I'm gonna let you live.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ອາໄສ.
- What are you talking about?
- Shut up!
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- ປິດງຽບ!
You're gonna think about this every
fucking day of your fucking life.
ເຈົ້າຈະຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງ
ນີ້ທຸກໆມື້ຂອງຊີວິດຂອງທ່ານ.
Until you can't think
anymore, Juanito.
ຈົນກວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ຄິດໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ,ຈູອານິໂຕ.
Mark him, and
his whore as well.
ໝາຍລາວໄວ້, ແລະໂຊກຮ້າຍຂອງລາວເຊັ່ນກັນ.
On the cheek.
ຢູ່ເທິງໃບໜ້າ.
Cut deep.
ຕັດເລິກ.
We need to
get out of here.
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Get up.
ຕື່ນຂຶ້ນ.
Let me help you.
Can you stand?
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ.
ເຈົ້າສາມາດຢືນໄດ້ບໍ?
Okay, you have to get up.
They will come back.
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າຕ້ອງ
ຕື່ນຂຶ້ນ.ພວກເຂົາຈະກັບມາ.
Let her go.
ປ່ອຍນາງໄປ.
You think I'm stupid?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍໂງ່ບໍ?
No, I don't think that.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດແບບນັ້ນ.
I wanted to kill him straight away
and you didn't let me.
ຂ້ອຍຢາກຂ້າລາວທັນທີແລະ
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ.
You embarassed me there.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
Give me his girl.
ໃຫ້ຂ້ອຍເດັກຍິງຂອງລາວ.
- This is business.
- I know, but now it's personal.
- ນີ້ແມ່ນທຸລະກິດ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ແຕ່ດຽວນີ້ມັນເປັນເລື່ອງສ່ວນຕົວ.
Alright.
ດີແລ້ວ.
No, no, no!
Please. Don't!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ! ກະລຸນາ. ຢ່າເຮັດ!
Who is he?
ລາວເປັນໃຜ?
Who is this man?
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
Where did you find it?
ເຈົ້າພົບມັນຢູ່ໃສ?
- No, no, no!
- Who is he?
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ!
- ລາວເປັນໃຜ?
I don't care.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
He's lying in the dirt,
half dead.
ລາວນອນຢູ່ໃນດິນ, ເຄິ່ງຕາຍແລ້ວ.
With my mark
on his cheek.
ດ້ວຍເຄື່ອງໝາຍຂອງຂ້ອຍ
ຢູ່ເທິງໃບໜ້າຂອງລາວ.
Here you go.
ມາແລ້ວ.
Now it's your turn.
ດຽວນີ້ມັນເປັນເວລາຂອງເຈົ້າ.
Stiches will hold
if he lays still.
ກະດານຈະຍຶດໄດ້ຖ້າລາວ
ນອນຢູ່ຢ່າງງຽບສະຫງົບ.
He has a concussion.
He should be in hospital.
ລາວມີຄວາມສັ່ນສະເທືອນ
.ລາວຄວນຢູ່ໃນໂຮງໝໍ.
- I know.
- Okay.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
- ໂອເຄ
Because of the concussion,
he will be susceptible to
ຍ້ອນການສັ່ນສະເທືອນ,
ລາວຈະມີຄວາມອ່ອນແອຕໍ່
bright lights and sound.
ແສງສະຫວ່າງທີ່ສົດໃສແລະສຽງ.
He should be fine
in couple of days.
ລາວຄວນຈະດີໃນສອງສາມມື້.
But you should be careful,
you know this is dangerous.
ແຕ່ເຈົ້າຄວນລະມັດລະວັງ,ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ເປັນອັນຕະລາຍ.
- Don't worry.
- Fine.
- ຢ່າກັງວົນ.
- ດີແລ້ວ.
You're up.
ເຈົ້າຂຶ້ນແລ້ວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Carmen Delgado.
ຄາເມນ ເດລກາໂດ.
What is your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
John.
ຈອນ
Your truck is in the garage,
by the way.
ລົດບັນທຸກຂອງທ່ານຢູ່ໃນ
garage ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
How did I get here?
ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
I brought you here.
ຂ້ອຍພາເຈົ້າມາບ່ອນນີ້.
You don't even know me.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍເລີຍ.
Why do I have to know you?
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ຈັກເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
Um...
ອູມ...
You were in trouble.
ເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຜິດພາດ.
I don't know,
I would do it for anyone.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ຂ້ອຍຈະເຮັດ
ມັນສໍາລັບໃຜກໍ່ຕາມ.
Why were you even there?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນເປັນຫຍັງ?
I'm an independent journalist.
ຂ້ອຍເປັນນັກຂ່າວອິດສະຫຼະ.
I was following
El Flaco...
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕິດຕາມເອລ ຟລາໂກ...
a pimp who drugs
and sells girls.
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ໃຊ້ຢາເສບຕິດແລະຂາຍເດັກຍິງ.
I saw you in the club,
watching him.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຢູ່ສະໂມສອນ, ເບິ່ງລາວ.
I saw what you did to him.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບລາວ.
How long have I been here?
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນປານໃດ?
-Four days.
-Four days?
- ສີ່ມື້.
- ສີ່ມື້ບໍ?
Mm-hmm.
ມມມມ
Christ.
ພຣະຄຣິດ.
You gotta tell me...
ເຈົ້າຕ້ອງບອກຂ້ອຍ...
Where are the men
that took her?
ຜູ້ຊາຍທີ່ພານາງໄປຢູ່ໃສ?
Who did they take?
Your daughter?
ພວກເຂົາເອົາໃຜໄປ? ລູກສາວຂອງທ່ານບໍ?
Yeah. Where is she?
ແມ່ນແລ້ວ. ນາງຢູ່ໃສ?
Who are they?
ພວກເຂົາເປັນໃຜ?
The Martínez brothers.
ພວກອ້າຍນ້ອງມາຕິນເນສ.
They took my sister.
ພວກເຂົາເອົາເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍໄປ.
They found her dead from an
overdose three years ago.
ພວກເຂົາພົບນາງຕາຍຈາກການກິນ
ເກີນໄປເມື່ອສາມປີກ່ອນ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
You just gotta tell me
where you think they are.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງບອກຂ້ອຍວ່າ
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃສ.
No, it doesn't work this way.
ບໍ່, ມັນບໍ່ເຮັດວຽກແບບນີ້.
There's too many of them.
ມີພວກມັນຫຼາຍເກີນໄປ.
Are you crazy or what?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
I'm not thinking about that.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
All I can think about is...
ຂ້ອຍຄິດພຽງແຕ່ວ່າ...
how scared she must be,
ນາງຕ້ອງຢ້ານຫຼາຍປານໃດ,
what she's going through,
ສິ່ງທີ່ນາງກໍາລັງຜ່ານໄປ,
and what your sister
went through.
ແລະສິ່ງທີ່ເອື້ອຍຂອງເຈົ້າໄດ້ຜ່ານໄປ.
Just help me, please.
ພຽງແຕ່ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ກະລຸນາ.
I can't do it without you.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
- Okay.
- Thank you.
- ໂອເຄ
- ຂອບໃຈເດີ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
- What do you want?
- A girl, do you have young ones?
- ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
- ເດັກຍິງ, ເຈົ້າມີເດັກນ້ອຍບໍ?
Come in.
ເຂົ້າມາ.
We have a wide choice.
You'll enjoy it.
ພວກເຮົາມີທາງເລືອກທີ່ກວ້າງຂວາງ
.ເຈົ້າຈະເພີດເພີນກັບມັນ.
20 dollars.
20 ໂດລາ.
- Run!
- I can't! I can't!
- ແລ່ນໄປ!
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້! ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ!
- Get up! Run!
- I can't!
- ຕື່ນຂຶ້ນ! ແລ່ນ!
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
They will kill me!
ພວກເຂົາຈະຂ້າຂ້ອຍ!
What is happening over there?!
No! No!
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?! ບໍ່! ບໍ່!
- Run!
- I can't!
- ແລ່ນໄປ!
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
-Gabrielle. Come here.
- No!
- ແກບຣີເລ. ມາບ່ອນນີ້.
- ບໍ່!
-No, Gabrielle! Gabrielle.
-No!
- ບໍ່, ແກບຣິເລ! ແກບຣີເລ.
- ບໍ່!
It's John.
ມັນເປັນຈອນ.
-It's Uncle John.
- ມັນເປັນພໍ່ເຖົ້າຈອນ.
It's all right. It's all right.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.
It's your uncle.
ມັນເປັນພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າ
.ມັນແມ່ນພີ່ນ້ອງຂອງທ່ານ.
Okay. We're going home.
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານ.
You're going home.
You're safe now.
ເຈົ້າຈະກັບບ້ານ. ເຈົ້າປອດໄພດຽວນີ້.
No one saw nothing?
ບໍ່ມີໃຜເຫັນຫຍັງເລີຍບໍ?
- I told you we should have killed him!
- Calm down, Victor.
- ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າພວກເຮົາຄວນຂ້າລາວ!
- ສະບາຍໃຈ, ວິກເຕີ.
It was him.
ມັນເປັນລາວ.
That fucking old man
came for his whore,
ຜູ້ເຖົ້າຄົນນັ້ນມາຫາໂຊກຮ້າຍຂອງລາວ,
and he took her her.
ແລະລາວເອົານາງໄປ.
- We will find and kill him.
- No, no, no...
- ພວກເຮົາຈະຊອກຫາແລະຂ້າລາວ.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ...
I don't care.
That's on you.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ. ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ.
What are you saying?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
Next time
we do it my way.
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປພວກເຮົາຈະ
ເຮັດຕາມວິທີຂອງຂ້ອຍ.
Back to work.
ກັບໄປເຮັດວຽກ.
Back to work!
ກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກ!
Fuck!
ສະບາຍດີ!
You came back.
ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ.
We're gonna get you back,
get you back home.
ພວກເຮົາຈະພາເຈົ້າກັບມາ
,ນໍາເຈົ້າກັບບ້ານ.
- I'm sorry.
- No. You didn't do anything.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ບໍ່ ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ
You didn't do anything at all.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
We're gonna go home,
and everything's gonna be good.
ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານ, ແລະທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
It's gonna be all right.
ມັນຈະດີດີ.
Okay.
ໂອເຄ
I got this back for you.
ຂ້ອຍເອົາສິ່ງນີ້ຄືນມາໃຫ້ເຈົ້າ.
Gabrielle, I need you
to keep your eyes open.
ແກບຣີເລ, ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າເປີດຕາໄວ້.
Keep your eyes open.
ຈົ່ງເປີດຕາໄວ້.
Let's talk about something.
ມາເວົ້າກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
I remember
you were a great rider.
ຂ້ອຍຈື່ວ່າເຈົ້າເປັນນັກຂີ່ລົດທີ່ດີເລີດ.
Every event you were in,
every competition,
ທຸກເຫດການທີ່ເຈົ້າເຂົ້າ
ຮ່ວມ,ທຸກການແຂ່ງຂັນ,
you'd win everything.
ເຈົ້າຈະຊະນະທຸກຢ່າງ.
I remember you were
just about 11 years old.
ຂ້ອຍຈື່ວ່າເຈົ້າອາຍຸປະມານ 11 ປີ.
You won five events in one day.
That's really something.
ເຈົ້າໄດ້ຊະນະການແຂ່ງຂັນຫ້າຄັ້ງໃນ
ມື້ດຽວ.ນັ້ນແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງແທ້ໆ.
Gabrielle, stay with me.
ແກບຣີເລ, ຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
You can do it.
We're gonna be home soon.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານໄວໆນີ້.
I'll take care of you.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງເຈົ້າ.
You got so much life left.
ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດອີກຫຼາຍຢ່າງ.
You got so many things
you gotta do.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຫຼາຍຢ່າງ.
So many things.
ຫຼາຍຢ່າງຫຼາຍຢ່າງ.
When I came home a long
time ago, you were so young.
ເມື່ອຂ້ອຍກັບບ້ານເມື່ອຍາວ
ນານແລ້ວ,ເຈົ້າຍັງນ້ອຍຫຼາຍ.
Gabrielle,
you were so young.
ແກບຣີເລ, ເຈົ້າຍັງໜຸ່ມຫຼາຍ.
I was lost. I was a lost man.
ຂ້ອຍຫາຍໄປ. ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ສູນເສຍ.
And then I met you.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍພົບເຈົ້າ.
And I saw something that I
didn't think I'd ever see anymore:
ແລະຂ້ອຍເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນອີກຕໍ່ໄປ:
Good in this world.
Some innocence.
ດີໃນໂລກນີ້. ຄວາມບໍລິສຸດບາງຢ່າງ.
And I had a family that
I never thought I'd ever have.
ແລະຂ້ອຍມີຄອບຄົວທີ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະມີເລີຍ.
And raising you, it was the
best thing that ever happened to me.
ແລະການລ້ຽງເຈົ້າ,ມັນເປັນສິ່ງທີ່
ດີທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
And I thank you for that.
Thank you.
ແລະຂ້ອຍຂອບໃຈເຈົ້າ ສໍາ ລັບນັ້ນ. ຂອບໃຈ.
You're like the--
ເຈົ້າຄືກັບ...
Gabrielle? Gabrielle.
ແກບຣິເລ? ແກບຣີເລ.
Gabrielle. No, no.
ແກບຣີເລ. ບໍ່, ບໍ່.
Oh, don't do it.
ໂອ້, ຢ່າເຮັດມັນ.
Gabrielle?
ແກບຣີເລ?
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Why not me?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ເຮັດ?
Wait!
ລໍຖ້າ!
I miss her.
ຂ້ອຍຂາດນາງ.
I want you to stay
at your sister's.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ເຮືອນເອື້ອຍເຈົ້າ.
There's nothing for you here,
nothing for me here.
ບໍ່ມີຫຍັງສໍາລັບເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
,ບໍ່ມີຫຍັງສໍາລັບຂ້ອຍຢູ່ນີ້.
Where will you go?
ເຈົ້າຈະໄປໃສ?
I'm just gonna move around.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະຍ້າຍໄປທົ່ວໄປ.
Like always.
ຄືກັບປົກກະຕິແລ້ວ.
Will I see you again?
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າອີກບໍ?
Mm-hmm. Sure.
ມມມ. ແນ່ນອນ.
I will miss this.
ຂ້ອຍຈະຂາດສິ່ງນີ້.
I will mourn for the
rest of my life.
ຂ້ອຍຈະໂສກເສົ້າຕະຫຼອດຊີວິດ.
It's like my heart has
been cut off.
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຖືກຕັດອອກ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Travel safe.
ເດີນທາງຢ່າງປອດໄພ.
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
I need your help.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
Come in.
ເຂົ້າມາ.
If someone sees you,
we both will die.
ຖ້າໃຜເຫັນເຈົ້າ, ພວກເຮົາທັງສອງຈະຕາຍ.
Coming back here
is so dangerous.
ການກັບມາບ່ອນນີ້ເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍ.
Did you find her?
ເຈົ້າພົບນາງບໍ?
She's dead.
ນາງຕາຍແລ້ວ.
Oh, I'm...
ໂອ້, ຂ້ອຍ...
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I really am.
I know how you feel.
ຂ້ອຍເປັນແທ້ໆ.ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ.
But coming back
was dangerous.
ແຕ່ການກັບມາແມ່ນອັນຕະລາຍ.
Why are you here?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
I wanna find
the thin one.
ຂ້ອຍຢາກຊອກຫາຄົນອ່ອນແອ.
No.
ບໍ່.
- The one that cut her.
- No.
- ຄົນທີ່ຕັດນາງ.
- ບໍ່.
The one that cut me.
ຄົນທີ່ຕັດຂ້ອຍ.
I will not help you again.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຊ່ວຍເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
You have to.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ.
Why do I have to?
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດເປັນຫຍັງ?
What will it change?
Nothing.
ມັນຈະປ່ຽນແປງຫຍັງ? ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
We grieve and move on.
ພວກເຮົາໂຊກຮ້າຍແລະຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
And you've done that?
ແລະເຈົ້າໄດ້ເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
I mean,
I think of her every day.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍ
ຄິດກ່ຽວກັບນາງທຸກໆມື້.
Every fucking day.
ທຸກມື້.
But we have to move on.
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
What if you can't move on?
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດຍ້າຍໄປໄດ້ແນວໃດ?
- What if you can't move on at all?
- But you have to.
- ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດຍ້າຍໄປໄດ້ແນວໃດ?
- ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ.
We have no choice.
What's done is done.
ພວກເຮົາບໍ່ມີທາງເລືອກ.ສິ່ງ
ທີ່ເຮັດແລ້ວແມ່ນເຮັດແລ້ວ.
Why is it done?
ມັນເຮັດເປັນຫຍັງ?
How is it ever done?
ມັນເຮັດໄດ້ແນວໃດ?
When I look
at something so innocent...
ເມື່ອຂ້ອຍເບິ່ງບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ຜິດ...
and I see that face
never have life in it again,
ແລະຂ້ອຍເຫັນວ່າໃບໜ້ານັ້ນ
ຈະບໍ່ມີຊີວິດອີກເທື່ອໜຶ່ງ,
how is it ever done?
ມັນເຮັດໄດ້ແນວໃດ?
I want revenge.
ຂ້ອຍຢາກແກ້ແຄ້ນ.
I want them to know
that death is coming...
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້ວ່າ
ຄວາມຕາຍກໍາລັງມາຮອດ...
and there's nothing
they can do to stop it.
ແລະບໍ່ມີຫຍັງທີ່ພວກເຂົາ
ສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອຢຸດມັນ.
I want them
to feel our grief...
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້ສຶກ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຮົາ...
and know that's the last thing
they will ever feel.
ແລະຮູ້ວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງ
ສຸດທ້າຍທີ່ພວກເຂົາຈະຮູ້ສຶກ.
And I know
you want it too.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກມັນເຊັ່ນກັນ.
Go!
ໄປ!
Listen up!
Prepare!
ຟັງ! ກຽມພ້ອມ!
5 to the barn.
Rest with me!
5 ໄປຫາກະຕ່າ. ພັກຜ່ອນກັບຂ້ອຍ!
Bring me that
old man!
ເອົາພໍ່ເຖົ້າຄົນນັ້ນມາໃຫ້ຂ້ອຍ!
Follow me.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
Come here!
He's in the cellar!
ມາບ່ອນນີ້! ລາວຢູ່ໃນຊັ້ນລຸ່ມ!
Here!
ມາແລ້ວ!
Chino, go there!
Rest with me!
ຈິນໂນ, ໄປບ່ອນນັ້ນ! ພັກຜ່ອນກັບຂ້ອຍ!
Quiet. Follow me.
ງຽບໆ. ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
Over there!
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Go check on them.
ໄປກວດເບິ່ງພວກມັນ.
Chiaro, Carito.
Answer!
Chiaro, Carito. ຕອບ!
Chino, Pilon.
Answer me!
ຈິນໂນ, ປິລອນ. ຕອບຂ້ອຍ!
Son of a bitch!
ໂຊກຮ້າຍ!
Here!
ມາແລ້ວ!
They're all dead.
ພວກເຂົາທຸກຄົນຕາຍແລ້ວ.
All of them.
ທຸກຄນ
I could've killed you
ten times.
ຂ້ອຍສາມາດຂ້າເຈົ້າໄດ້ສິບຄັ້ງ.
But I wanted you last.
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເປັນຄົນສຸດທ້າຍ.
Fuck you.
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ.
No, fuck you, dead man.
ບໍ່, ໄປໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ, ຜູ້ຊາຍຕາຍ.
I want you to feel my rage,
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ,
my hate,
ຄວາມກຽດຊັງຂອງຂ້ອຍ,
when I reach into your chest
ເມື່ອຂ້ອຍຍືດເຂົ້າໄປໃນທ້ອງ
and rip out your heart!
ແລະເອົາຫົວໃຈຂອງເຈົ້າອອກ!
Like you did mine.
ຄືກັບທີ່ເຈົ້າເຮັດຂອງຂ້ອຍ.
Fuck you and
your whore!
ເຈົ້າແລະໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ!
You want to live?
ເຈົ້າຢາກຢູ່ອາໄສບໍ?
Follow the lights.
ຕິດຕາມແສງໄຟ.
This is what it feels like.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນຮູ້ສຶກຄືກັບ.
I've lived in a world of death.
ຂ້ອຍເຄີຍອາໄສຢູ່ໃນໂລກຂອງຄວາມຕາຍ.
I tried to come home,
ຂ້ອຍພະຍາຍາມກັບບ້ານ,
but I never really arrived.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມາຮອດແທ້ໆ.
A part of my mind and soul...
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງຈິດໃຈແລະຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍ...
got lost along the way.
ຂ້ອຍຫາຍໄປຕາມທາງ.
But my heart was still here,
ແຕ່ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້,
where I was born.
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍເກີດ.
Where I would
defend to the end...
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະປ້ອງກັນຈົນຮອດທີ່ສຸດ...
the only family
I've ever known.
ຄອບຄົວດຽວທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ຈັກ.
The only home I've ever known.
ເຮືອນດຽວທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ຈັກ.
All the ones I've loved
are now ghosts.
ຄົນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຮັກ
ແມ່ນຈິດວິນຍານດຽວນີ້.
But I will fight...
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຕໍ່ສູ້...
to keep their memories alive...
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄວາມຊົງຈໍາຂອງ
ພວກເຂົາຍັງມີຊີວິດຢູ່...
forever.
ຕະຫຼອດໄປ.